
Как вы оцениваете бизнес-ценность вашей модели?

Что такое "дисбаланс классов" и как с ним бороться?

как поменять ключи и значения в dict местами

Объясните, как работает сверточная нейронная сеть CNN

Каковы основные этапы подготовки данных для моделирования?

Когда стоит использовать нейронные сети вместо традиционных алгоритмов?

Как вы проверяете работоспособность модели после развертывания?

Как оценить качество модели с использованием кросс-валидации?

Как решать задачу минимизации с ограничениями? Какие методы существуют?

Как вы приоритизируете задачи Data Science проектов?

Расскажи подробнее про регуляризации.

Как работает механизм перекрестной проверки (cross-validation)?

Как организовать работу с данными в распределенной среде?

Объясните принцип работы Transfer Learning. В каких случаях он может быть полезен?

Чем отличается регрессия от классификации? Приведите примеры алгоритмов для каждого типа задач

Объясните, как работает метод главных компонент PCA с математической точки зрения

Как вы управляете версиями моделей в продакшене?

Как вы используете Dash для создания дашбордов?

Что такое ансамблирование моделей? Чем отличаются bagging и boosting?

Объясните, что такое регуляризация и какие её виды существуют? Почему она важна?

Что такое выборочная дисперсия? Как она связана с истинной дисперсией?

Что такое bias-variance trade-off, и как это проверить на практике?

Как обрабатывать новую информацию для дообучения модели?

Как бороться с утечкой данных (data leakage) при обучении модели?

Как визуализировать результаты работы модели для бизнес-пользователей?

Что такое трансформация Фурье и где она может применяться в анализе данных?

В силу чего могут улетать веса так высоко в линейной регрессии?

Как бы вы развернули модель в продакшене?

Что такое рекуррентные нейронные сети RNN и где они применяются?

Как вы оптимизируете код для ускорения работы с данными?

Как интерпретировать и визуализировать ROC-кривую для бизнеса?

Как оценить важность признаков для модели?

Как структурировать данные для машинного обучения?

Как обрабатывать пропущенные данные в датасете?

Что такое Apache Airflow, и как его использовать?

Как протестировать модель на устойчивость к изменениям данных?

Какие основные параметры используются при обучении моделей с помощью Catboost

Как бороться с высокой размерностью данных? Приведите примеры методов

Как вы бы выбрали гиперпараметры модели? Какие подходы для этого существуют?

Как тестировать модель на различных наборов данных?

Как применять методы ансамблирования для улучшения модели?

Как определить наличие тренда или сезонности в данных?

Какие инструменты вы используете для визуализации данных?

Как масштабировать обучение модели машинного обучения для работы с большими данными?

Что будет если подать батч=1 на BatchNorm?

Как тестировать модель на различных наборах данных (train/test/validation)?

Что такое регуляризация, и какие методы регуляризации вы знаете?

Объясните, как работает метод ближайших соседей KNN

Какие этапы включает стандартный процесс создания модели машинного обучения?

Как обрабатывать текстовые данные в Python?

Как вы работаете с большими массивами данных, не загружая их полностью в память?

Какова разница между batch и stream processing?

Как между двумя приложениями на питоне передать информацию или обратиться из одного в другое?

Как в трансформерах работает positional encoding, какие бывают attention, как работает attention?

Что такое мультиколлинеарность? Как она влияет на статистические модели?

Какие методы контроля версий данных вы использовали для управления большими наборами данных?

Объясните понятие положительно определенной матрицы и ее важность в статистике

Как протестировать модель на устойчивость к изменениям данных?

Какие подходы есть для очистки данных?

Как интерпретировать значения метрик, таких как precision и recall?

Как масштабировать признаки и зачем это делать?

Мы из бизнеса знаем, что увеличиваем метрику для дохода: допустим с увеличением accuracy на 1% получаем миллион рублей. Зачем мы тогда замарачиваемся с logloss, sigmoid и другими, почему не оптимизировать напрямую accuracy? 

Когда полином с большими степенями, что может произойти? (Overfitting) Что это такое, как бороться? Как понять, что оно случилось?

Как работает метод опорных векторов SVM? Какие функции ядра используются в SVM?

Какие этапы включает в себя ETL-процесс?

Что такое PCA, и когда его стоит использовать?

Что такое регуляризация в линейной регрессии? Какова разница между L1 и L2 регуляризацией?

Объясните принцип работы DBSCAN

Как работает метод градиентного спуска для обучения моделей нейронных сетей?

В чем разница между точной и аппроксимированной методиками статистического анализа?

Как использовать и интерпретировать матрицу корреляций для набора данных?

Как без DL найти треугольник на белом листе?

Как оценить производительность модели в продакшене?

Какие метрики используются для задач классификации?

Какие подходы к мониторингу работы модели вы знаете?

Что такое матрица ковариации и как она используется в анализе данных?

Что такое регуляризация? Как ее применить в модели линейной регрессии?

Объясните разложение матрицы на сингулярные числа SVD. Для чего оно используется?

Как организовать работу с данными в распределенной среде?

Все метрики классификации.

Что такое A/B тестирование? Какой статистический тест использовать для его анализа?

Если у нас мало данных, как проверять валидацию? 

Как связать результаты работы модели с целями бизнеса?

Какие методы вы знаете для визуализации данных? Когда предпочтительнее использовать ту или иную визуализацию?

Как вы обрабатываете выбросы в данных?

Какие есть калибровки?

1Если взять очень большое количество деревьев для рэндом фореста, ты словишь overfitting? (нет)

В чем разница между k-средних и иерархической кластеризацией?

Деревянные модельки (деревья): особенности рэндом фореста (бэггинг, метод случайных подпространств. out of bag)  и его гипперпараметры ( все гипперпараметры деревьев, их количество и тд).

Есть 3 модели, у первой ROC-AUC 0.1, у второй 0.5, у третей 0.85, какую из них стоит выбрать?

Объясните принцип работы нейронной сети. В чем разница между глубоким и поверхностным обучением?

Какова связь между собственными значениями и матрицей ковариации?

Каковы основные различия между параметрическими и непараметрическими тестами?

Как организовать pipeline для обработки данных?

Что такое определитель матрицы и как его использовать в линейной алгебре?

Как вы решаете задачу многоклассовой классификации?

Что такое агрегация данных? Какие подходы для этого существуют?

Как работают генеративные состязательные сети GAN?

Что такое one-hot encoding, и когда его следует использовать?

Как обработать временные ряды в данных?

Как бы вы настроили CI/CD пайплайн для машинного обучения?

Объясните метод градиентного спуска для оптимизации функций

Модель обучилась на выборке, где таргет имел значения от 0 до 100. Какие из этих моделей могут выдать на тесте предикт 150?

Логистическая регрессия - что это, как работает, что обучается, как оптимизируется, какая функция потерь и чем отличается от линейной регрессии.

Какие инструменты вы используете для мониторинга работы модели?

Как использовать библиотеки для визуализации данных в Python?

Как проверить корреляцию между признаками?

Что такое кросс-валидация и зачем она нужна? Как её применять?

Как выявить корреляции в многомерных данных? Какие методы применимы?

Объясните принцип работы метода bootstrap

Как вы проводите A/B тесты и интерпретируете их результаты?

Как бы вы использовали Docker для развертывания моделей?

Как выбрать правильный алгоритм для задачи?

Какие метрики вы визуализируете для моделей классификации?

*args, **kwargs для чего нужны, в чем отличия?

Способы отбора признаков? ( Жадные алгоритмы )

Что такое градиентный бустинг, и когда его лучше использовать?

Как вы взаимодействуете с другими командами (продукт, разработка)?

Как уменьшить размерность данных? Объясните принцип работы PCA

Объясните принцип работы алгоритма случайного леса Random Forest

Какие инструменты для работы с большими объемами данных вы используете?

Как работать с большими объемами данных с помощью pandas?

Как использовать временные ряды для прогнозирования? Какие метрики важны при работе с временными рядами?

Что такое кривые ROC и AUC? Как они интерпретируются?

Объясните принцип работы механизмов внимания (attention) в моделях

Как работает алгоритм градиентного бустинга XGBoost?

Что такое байесовская вероятность? Как она отличается от классической?

Какие методы реализации моделей из Scikit-Learn вы знаете?

Если ты видишь, что таргеты на графике идут параболой, можем ли мы применить тут все наработки линейной регрессии?  (+полином)

Как создать и обучить классификатор в торче?

Как работает алгоритм K-средних (K-means)?

Какие есть способы разворота списка в питоне?

Что такое евклидова и косинусная меры расстояния? В чем различие?

Какой подход вы бы использовали для обучения модели на огромном наборе данных?

Как интерпретировать важность признаков в деревьях решений?

Как работать с данными в формате JSON?

Как бы вы организовали тестирование модели в продакшене?

Что такое аномалия в данных, и как её можно обнаружить?

Что такое переобучение (overfitting) и как его можно предотвратить?

Как бы вы обработали несбалансированный набор данных? Какие методы вы знаете?

Объясните, что такое overfitting и как его можно избежать

Как работает метод наименьших квадратов и почему он важен в регрессии?

Каковы основные архитектуры нейронных сетей и в чем их различия?

Если в случайный лес запихнуть бустинги вместо деревьев, он вообще заведется? ( да,  XGBoost даже поддерживает такой вариант)

Если в ROC-AUC добавить ко всем скорам const, что-то изменится? (нет)

Что такое логистическая регрессия?

Как организовать хранилище данных для машинного обучения?

Как использовать методы уменьшения размерности данных?

Доводилось ли работать с 3д? Как спроецировать облако точек на камеру?

Какой лосс ставить при дисбалансе?

Как вы справляетесь с дублирующимися данными?

Что делать если дисбаланс в классах?

Модель имеет precision 0.8, recall 0.1, заказчик просит recall > 0.5, что можно сделать?...

Как вы проводите работу с метаданными в проектах по DS?

Какие библиотеки для работы с данными в Python вы используете?

Как вы бы организовали развертывание моделей машинного обучения в продакшен?

Когда следует использовать логистическую регрессию?

Как бы вы организовали систему для обработки потоковых данных?

Как создать интерактивные графики с помощью Plotly или Bokeh?

Как вы боретесь с несбалансированными данными в задаче классификации?

Каковы основные preprocessing шаги перед обучением модели?

Как организовать хранилище данных для машинного обучения?

Как работать с текстовыми данными и какие методы вы используете?

Что такое PCA, и как его использовать для уменьшения размерности данных?

Какие оптимайзеры кроме Adam знаешь?

Как применить линейную регрессию к многомерным данным?

Какие приходилось применять методы классического CV

Какие есть способы интерпретации сложных моделей?

Какой опыт у вас есть с cloud-инструментами для машинного обучения?

Как оценить вероятности для непрерывных данных? Что такое плотность вероятности?

В чем разница между деревом решений и случайным лесом?

Какое отличие между supervised и unsupervised learning? Приведите примеры алгоритмов для каждого подхода

Как бы вы оценили качество модели?

Как отличить треугольник от круга?

Как бы вы автоматизировали процесс ETL?

Как вы решаете задачи с ограниченным доступом к данным?

Как анализировать аномалии в данных?

Как вы используете numpy для векторизации операций?

Какие библиотеки вы используете для визуализации данных в Python?

Какой алгоритм вы бы выбрали для решения задачи классификации текста и почему?

Как вы подходите к анализу рисков в проектах Data Science?

В чем заключается градиентный спуск? Как его можно ускорить?

Что такое регуляризация Dropout и зачем она нужна?

Как работает градиентный бустинг? Приведите примеры его реализации

Как визуализировать корреляции в данных?

Как оценить качество модели машинного обучения? Какие метрики применимы для классификации?

Как визуализировать результаты для разных сегментов пользователей?

Что такое обработка на основе мини-батчей и как она улучшает обучение нейронных сетей?

Градиентный бустинг, и тот же вопрос как 12 (тут будет overfitting).

Как вы обрабатываете нечисловые признаки перед использованием в модели?

В чем заключается обработка категориальных признаков? Чем отличается One-Hot Encoding от Label Encoding?

Объясните различие между методом максимального правдоподобия и методом наименьших квадратов.

Как вы справляетесь с дублирующимися данными?

Как интерпретировать результаты A/B тестов?

Чем отличаются доверительный интервал и точечная оценка?

Что такое p-value и как его интерпретировать заказчику?

Объясните процесс Feature Engineering. Какие признаки можно извлечь из временных рядов?

Чем отличаются методы нормализации и стандартизации данных?

Как проверить гипотезу о том, что две выборки имеют одинаковые средние значения?

В чем разница между корреляцией и причинностью?

Объясните разницу между дискретными и непрерывными случайными величинами

Как определить выбросы в данных? Какие методы для этого существуют?

Как проверить нормальность распределения данных? Какие методы используются?

Как обрабатывать пропущенные данные в наборе? Приведите примеры как вы обрабатывали пропуски

Обучил модель и все плохо, как дебажить?

Опиши разметку и построение модели классификации запросов "Программирование" на основании пула запросов в Яндексе с логгированием всех возможных переменных.
Необходимо было описать как будем размечать запросы, а потом как обучать модель, какие варианты модели использоваться будут, на какие метрики б...

Какие бывают типы БД? В чем разница SQL/noSQL?

Где градиент в град бустинге, какая целевая переменная у n дерева

Подмножество фичей выбираем в отдельных вершинах дерева или для всего дерева целиком?

Bias, Variance, что уменьшается а что растет в random forest?

Метрики классификации

Почему в проде используют град бустинги а не лес

Представим задачу модерации объявлений, как выбрать порог отправки на ручную модерацию и порог автоотклонения?

Чем отличается мультитрединг от мультипроцессинга?

Почему не решаем задачу линейной регрессии аналитическим методом?

Какие ты знаешь способы взаимодействия микросервисов между друг другом?

Регуляризации в DL

Регуляризация в линейных моделях

Что значит распараллелить несколько инпутов?

Почему в задаче с выкачкой картинок даст буст мультитрединг?

Какую метрику выберешь на регрессии где есть выбросы: MSE/MAE?

Как увеличить тестовый скор классифаера картинок не обучая заново модель?

Зачем вообще нужен мультитрединг, если есть GIL, который блокирует исполнение больше чем одного треда внутри одного процесса?

Residual block

Что больше склонно к переобучению: град бустинг или случайный лес?

Основные отличия монолита и микросервисов? Преимущества микросервисов?

Спроектировать сервис рекомендации мест посадки для пользователя.

Свёртка, свёрточный слой

Pooling слой как работает и зачем нужен

Что такое bagging?

Для какого типа задач эффективно использовать асинхронность?

Как работает random forest?

Dropout

Как изменится ROC AUC если продублировать единички 7 раз а нолики 4 раза и почему?

Как обучаться на батче 2048 если в память влезает только 32?

Как бы ты выкачивал датасет картинок, если есть какой-то сервис, у которого есть ручка, которая высылает эти картинки?

Придумай метрики счастья для пользователей ЯндексНавигатора.

Глубина деревьев в случайном лесе и град бустинге

Что будет если сделать bagging на линейном алгоритме?

Задача регрессии. Все значения таргета больше 0. Какие модели могут на тесте предсказать отрицательное число, а какие нет?

Реализации град бустингов, особенности и отличия

Как работает асинхронность в питоне? Что такое coroutine? Что такое event loop? Что такое event?
